---
title: 购入第一台苹果电脑
author: 吴诗涛
date: '2025-11-05'
slug: first-macbook-pro
categories: []
tags: []
---

拥有第一台 MacBook Pro 啦，M5 芯片，24+512G，深空黑色。用了大学室友的教育优惠（立省750），寄到江苏朋友的工作室享受国补（再省2000）。

下定决心购买前，用了将近一个月小王退役下来的 MacBook Air 2018款。MacBook 给我的感觉是很精致，细节处理得很到位，似乎字体还很好看，最关键的是系统的一致性。

在使用 Windows 写代码或开发时，我会使用 WSL，这时候图形化界面总要绕个路，比如通过网页端操作（RStudio Server），甚至有些需要用 Docker 运行图形化界面（ollama）。在 Mac 系统上我发现居然是通的，ollama 有原生的图形化软件，装好就能用。

好嘛，正好自己的旧笔记本用了六年也该退休，趁着 M5 芯片发布，买一台 MacBook。用上发现续航惊人，12小时不在话下。

自己在电子产品上做购买决策还算果断，因此「早买早享受」，毕竟刚下单不久，国补就没了！
